# 区块链与智能合约期末考查说明

## 考查介绍

> **本次期末考查学生对区块链与智能合约课程所学知识的理解和应用能力。内容涵盖了区块链开发网络搭建，智能合约研发，区块链应用集成等实操技术动作，以确保学生能够全面掌握基于区块链与智能合约的区块链应用研发流程与方法。**

## 考查资料

* **提供了在考查中需要使用的** `ethers.js`文件

## 考查步骤

### 项目模块一：区块链开发网络搭建

#### 任务1：研发框架部署

1. **请于系统环境中部署Hardhat开发框架；**
2. **请创建并初始化Hardhat项目；**
3. **请检视并完善项目目录结构，确保项目包含合约目录和脚本目录。**

#### 任务2：区块链开发网络配置

1. **请启动Hardhat区块链开发网络；**
2. **请记录区块链开发网络信息(RPC通信IP地址与端口号)；**
3. **请记录区块链开发网络提供的区块链账户(持有ETH余额的账户)；**
4. **请修改Hardhat项目配置，将区块链开发网络信息写入配置文件。**

### 项目模块二：智能合约研发

#### 任务1：需求分析与设计

1. **请对应用场景进行需求分析，提取出必要功能。**
2. **请对应用场景进行需求分析，提取出业务实体和数据要素。**

#### 任务2：编写智能合约

1. **请根据需求分析结果，完成智能合约编写。**

#### 任务3：部署智能合约

1. **请编写智能合约部署脚本，部署智能合约。**
2. **请记录区块链开发网络提供的智能合约地址。**
3. **请记录Hardhat开发框架提供的合约编译abi。**

### 项目模块三：区块链应用集成

#### 任务1：初始化前端项目

1. **请于系统中创建前端测试项目。**
2. **请检视并完善项目目录，确保项目包含脚本目录和合约配置目录。**
3. **请获取ethers.js第三方库，置入前端测试项目。**

#### 任务2：区块链接入配置

1. **请于浏览器中安装Metamask插件；**
2. **请启动Metamask插件，导入区块链账户私钥；**
3. **请配置Metamask插件，添加区块链开发网络信息；**
4. **请以上述区块链账户身份，连接区块链开发网络。**

#### 任务3：区块链网络交互

1. **请创建智能合约配置文件，导出合约地址与合约abi；**
2. **请编写前端代码，调用Metamask插件，连接区块链开发网络；**
3. **请编写前端代码，获取并调用链上合约接口。**

### 项目模块四：应用界面研发

#### 任务1：初始化前台项目

1. **启动前台项目，连接浏览器Metamask钱包。**
2. **创建投票页面,并封装投票及获取投票详情方法，实现前台按钮投票**

#### 任务2：投票竞选可视化

1. **创建竞选情况页面文件,并下载Echarts。**
2. **在竞选情况中使用ECharts展示各个候选人的获票柱状图。**

## 考查提交方式

1. **提交项目源码(****不含node_modules文件夹**)
2. **提交一份项目报告文档,包含项目实现的步骤说明及其中的代码效果截图,还有项目总结**
3. **演示视频**

# Sample Hardhat Project

This project demonstrates a basic Hardhat use case. It comes with a sample contract, a test for that contract, and a Hardhat Ignition module that deploys that contract.

Try running some of the following tasks:

```shell
npx hardhat help
npx hardhat test
REPORT_GAS=true npx hardhat test
npx hardhat node
npx hardhat ignition deploy ./ignition/modules/Lock.js
```
